Neste projeto, a Helô, proprietária de um pet shop chamado Gatitos, vai nos contratar para implementar um processo de BI (Business Intelligence) dentro de seu pet shop. Afinal, ela tem planos de expansão e precisa tomar decisões baseadas em dados.

O que vamos aprender?
Neste curso, vamos entender o que é o BI e discutiremos sobre esse conceito. Também vamos compreender porque escolher o Power BI como ferramenta para implementar o BI dentro da empresa.

Além disso, vamos aprender tarefas muito importantes, como, por exemplo:

importar diferentes formatos de arquivos para dentro do Power BI;
tratar dados dentro do Power Query;
carregar os dados para dentro do Power BI depois de tratá-los.
Não só isso, vamos aprender também como criar colunas calculadas e como criar medidas utilizando o DAX. Também aprenderemos como criar diferentes tipos de visuais.

Mas, não vamos apenas entregar a análise bruta para a Helô, vamos também aprender como trabalhar com a estilização de dashboards.

Confira o resultado do dashboard que você vai construir conosco do zero para colocar no seu portfólio:

Dashboard da Gatito Petshop no Power BI. Na barra superior, sob um fundo roxo escuro, temos a logo da loja à esquerda; informações destacadas de faturamento total, média de pets e quantidade de produtos vendidos ao centro; campos para inserção de data de compra e marca à direita. No centro da tela, sob um fundo roxo mais claro, temos um gráfico de pizza indicando o faturamento total por gênero; um gráfico de barras horizontais indicando o faturamento total por bairro e um gráfico de área indicando o faturamento em relação à data. À direita, ao lado dos gráficos, temos uma barra de pesquisa por nome do produto e, abaixo, vários ícones selecionáveis de diferentes produtos de petshop, como coleira, ração, petiscos, brinquedos, etc.

Você será capaz de montar esse dashboard e mostrar para todo mundo que domina essas áreas do Power BI.

Ressaltamos a importância de fazer todas as atividades propostas e nos contatar no fórum se surgir alguma dúvida. E, no final, adoraríamos que você compartilhasse o resultado final do dashboard e marcasse a Alura no LinkedIn.

Vamos começar?

