Nos contrataram para participar de um projeto para o petshop Gatito, da Helô. Seu desejo é atualizar seu negócio para crescer e abrir novas filiais.

Helô descobriu que, para isso, é importante incorporar o BI em sua empresa. Esse será o nosso papel no projeto.

Mas, o que significa o termo "BI"? É o mesmo que Power BI? Para começar, vamos entender esse conceito.

B.I. é uma sigla para o termo "Business Intelligence", do inglês. Podemos traduzi-lo como "Inteligência de Negócios". Que empresa não quer ser inteligente?!

Mas, o que está por trás desse conceito de inteligência de negócios? Uma pessoa executiva super genial que consegue elaborar tomadas estratégicas de decisão?

Na verdade, não. O conceito de BI é relacionado ao trabalho estruturado com os dados da empresa, trazendo métricas para que as pessoas tomadoras de decisão da 
empresa possam dar os direcionamentos necessários para o negócio baseados em dados.

Esse conceito não é novo e surgiu na década de 1960. Mas, claro, nessa época a tecnologia ainda era muito embrionária. Então, o Business Intelligence ainda era 
bastante relacionado às decisões estratégicas.

Na realidade atual, tudo ao nosso redor gera dados. Isso é extremamente importante e valioso para as empresas pois, com dados, elas podem definir métricas para 
entender exatamente o que está acontecendo com o negócio.

Assim, elas podem traçar previsões não baseadas em achismos, mas em fatos. Isso é fundamental para alavancar a empresa para outros patamares.

É importante salientar que a implementação do BI numa empresa não termina na estruturação de dados e definição de métricas. Muitas vezes, a pessoa que recebe as 
nossas análises não é uma pessoa técnica da área.

Dessa forma, é essencial conseguir organizar todas as nossas análises e caminhos tomados. Para isso, utilizamos a técnica de Storytelling, que podemos traduzir 
como "contação de história" — a história das nossas análises.

Nós apresentamos essa história de uma forma facilmente consultável pelas pessoas que precisam dessas informações. É por isso que construímos Dashboards, 
que podemos traduzir como "painel".

Nesse painel, inserimos uma série de gráficos e elementos visuais que ajudam a pessoa a compreender rapidamente o que está acontecendo com a empresa, 
baseando-se nessas informações para tomar decisões.

Além disso, o dashboard pode ser atualizado em tempo real, possibilitando acompanhamento e análise constantes sobre o estado de diferentes setores da empresa.
